Tim, ¿me copias?
Encontramos la fisura.
Encontramos la fisura de Billy.
Tim, ¿eres tú?
Tim, ¿me copias?
Creo que es interferencia por la fisura.
¿Tú qué crees?
Sí.
Probablemente.
Kei.
¿Estás bien?
En verdad creía
que Billy abandonó a Hiroshi.
Pero, sólo intentaba recuperar
a nuestra familia.
Bueno, él era esa clase de persona.
Y puede que también haya resuelto
nuestros problemas.
Su loca teoría sobre el hormiguero
era correcta.
Y siempre dijo
que las fisuras estaban conectadas...
de alguna forma.
Bueno, ahora lo sabemos.
- Es la estación central.
- Sí.
Aquí debe ser donde la Titán X
regresa a Axis Mundi.
Sí.
Esta es la fisura correcta.
Gracias, Billy.
Pero, hay que averiguar
cómo traerla aquí.
Vamos, Kei, vámonos.
Anda.
¡Corre!
¡Vamos!
Vamos.
Y justo cuando piensas
que las cosas no podrían ser más raras...
¡Cuidado!
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Viste eso?
Ni siquiera nos prestaron atención.
- Como si no estuviéramos aquí.
- No.
No, están huyendo de algo.
Vámonos.
BASADO EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
Kong y el Titán X son prescindibles
sí así puedo salvar a papá.
La encontré.
Está en la cámara de contención.
Enterado.
¿A qué te refieres con "salvarlo"?
¿Eso te prometió Isabel?
Que si la ayudabas
a llegar a Axis Mundi...
¿podrías viajar en el tiempo
y evitar que papá muera?
- No fue su idea.
- Te está usando.
Sólo quiere ir ahí
para obtener ganancias.
Eso no es cierto.
¡Eso es lo único que quiere Apex!
¡Esto es lo que yo quiero!
Y si así salvamos a papá,
pensé que lo entenderías.
Yo también desearía que siguiera vivo,
desearía cambiar lo que pasó.
Pero, no puedes cambiar el pasado.
Kentaro.
¡Está bien!
Tranquilos.
Los niveles siguen estables.
Bien. No excedan el límite
al que Brenda lo llevó.
Todo debe seguir estable
hasta que llegue Kong.
Con el cebo sonando por doquier,
no tardará mucho.
¡Déjenme salir!
Espera.
No reconozco ese sonido.
¿De dónde viene?
Es el mismo helicóptero que usaron
para robar su huevo.
Es un Chinook viejo.
De ahí proviene
el llamado de esa criatura.
No sé de qué sea ese llamado,
pero de seguro atraerá a Kong.
Sí.
Y si la última posición...
que indicaba el rastreador
era correcta...
se dirige justo hacia la Titán X.
Estoy preocupada por Cate y Kentaro.
¿Qué tan lejos estamos?
A unos cuantos kilómetros más.
¿Por qué Monarch abandonó el lugar?
Bueno, hubo un incidente en los noventa
que involucró...
a unos Trepacráneos y
su atracción al olor...
del protector solar.
¿Hay más personal de Monarch en la Isla?
Sólo nosotros por ahora.
Esperen.
Tengo una idea.
Isabel nos quiere de vuelta en la base.
- ¿No puedes ir más rápido?
- Si tan sólo hubiera un camino.
¿Sabes cuánto pesa Kong?
No lo sabemos con certeza,
pero entre 70 y 90.000 toneladas.
¿Sabes lo que pasa cuando te aplasta algo
que pesa 90.000 toneladas?
¡Dios mío!
- ¡Por favor!
- ¿Qué sucede?
Hay un mono gigante
que está fuera de control...
y ustedes están en problemas.
¡Arriba las manos!
¡Bajen las armas!
¡Manos arriba!
¡Ponlo en la consola!
- ¡Ponlo en la consola!
- Oye, no hagas nada estúpido.
Muy bien.
Perfecto.
Trabajan para Isabel Simmons, ¿no?
Sólo soy un geólogo...
que debe mucho
en préstamos estudiantiles.
Isabel no me paga lo suficiente
para que me disparen.
¿Qué quieren?
Bueno, tomaremos su vehículo.
Equipo en tierra, respondan.
Tim, ¿me copias?
Cambio.
Creo que están bien.
Son jóvenes, duros y listos.
Casi siempre.
Te diré algo, Cate sacó mucho de ti.
- Vaya par.
- Sí.
Apenas llevan dos semanas de conocerse
y ya quieren ir directo hacia un Titán.
Son como dos gotas de agua.
Sé que no eres suicida,
así que debo preguntarte algo...
¿me perdí algo importante?
Bueno, cuando partieron
de la casa de Suzuki...
Cate y yo...
Bueno, Cate se enlazó con la Titán X.
Aquí vamos.
¿"Se enlazó"?
La Titán X emite una vocalización
de longitud de onda larga...
y el agua funge como conductor...
como lo hacen las ballenas
para comunicarse a largas distancias.
¿Como un sonar?
La captaron en el Puesto 18.
Sí. Y...
Cate puede oírla.
Es susceptible a ella
en maneras que nos resultan ajenas...
y no sé cómo ni por qué...
pero pude hacer una grabación
con el equipo del doctor Suzuki...
que nos permite escucharla
como lo hace Cate.
- ¿La grabaste?
- Sí.
¿Tienes esa grabación?
Sí.
Es increíble, Lee.
Es el primer indicio
de que los Titanes tienen lenguaje...
que pueden comunicarse.
Imagina lo que eso significa.
Sí, justo eso intento.
Espera.
¿Y yo de qué me perdí?
¿A qué te refieres?
¿Cómo le pusiste el rastreador
a la Titán X?
Cuando Suzuki y yo intentamos localizar
a Godzilla con su dispositivo...
accidentalmente,
creó una especie de teléfono cuántico...
que hizo contacto con mi yo del pasado...
cuando estaba en Axis Mundi.
¡Keiko!
¡Corre!
¡Corre ahora!
Entonces, estuvimos ahí...
al mismo tiempo.
¿Y tú lo sabías?
¿Me viste?
Te estuve esperando.
¿Por qué no fuiste por mí?
¿Por qué?
Pudimos encontrar una salida juntos.
Kei, la única forma de saber
que sobrevivirías...
y volverías a salvo...
era dejar que las cosas sucedieran
tal y como lo hicieron.
Eso no te correspondía.
Yo debía tomar esa decisión.
Era mi vida, mi futuro...
y tú decidiste por mí.
¿Qué hubieras hecho tú?
No tenías ningún derecho.
¡Ningún derecho!
Todo este tiempo.
No sabes qué pudo haber pasado.
Quizá pude haber estado ahí para Hiroshi.
Quizá habría pasado años a su lado.
Quizá seguiría vivo.
Son muchos "quizá".
La respuesta neuromuscular es errática.
El Titán está resistiéndose.
Bueno, contábamos con ello.
Tampoco le encantó la última vez.
Pero, no tenía un huevo que proteger.
Cierto.
¿Estás bien?
¿Esto es realmente necesario?
Kong llegará en seis minutos.
Debe haber otra manera.
Kentaro, si ese animal te importa
más que tu padre...
dímelo ahora mismo.
¿Sí? Porque Kong estará aquí
en cinco minutos y 26 segundos.
Mierda.
Shaw, ¿me copias?
¿Doctora Randa?
Los tenía.
Esta Isla...
Bueno, sí iban hacia el este,
deberían estar aquí.
¡Alto!
Espera.
Se ven fatal.
A mí también me da gusto verte, May.
- ¿De dónde sacaron esto?
- Bueno...
lo abandonaron a punta de pistola.
Se lo robamos a los idiotas que trabajan
para Isabel Simmons.
¿Simmons?
O sea, Apex.
Cate y Kentaro están con ellos.
Sí.
Se asentaron
en una base abandonada de Monarch...
al final del Valle.
Y esperen, aún hay más.
Tienen a la Titán.
Ustedes saben dónde está la Titán
y nosotros la fisura.
A trabajar.
Espera.
¿De qué...
¿Encontraron la fisura?
¿Está activa?
Parece no estarlo...
pero la presencia de la Titán X
podría activarla.
Sí, pero ¿cómo la llevamos ahí?
Cate y yo grabamos
la canción de la Titán.
Si está perdida y confundida...
quizá responda
al sonido de su propia especie.
- Su propia voz.
- Esperen.
Lo siento.
¿Tiene una grabación
de Titanes comunicándose?
¿Sabe lo que eso significa?
- Sí.
- Claro, porque obviamente...
sabe lo que eso significa.
Necesitaré la grabación.
¿Estás seguro?
Tú tienes que ir por tus nietos.
- Buena suerte.
- Igualmente.
Bien.
Presten atención, chicos.
TIEMPO DE LLEGADA - KONG
UBICACIÓN DE LA BASE
Llegará en un minuto.
Incrementen la potencia.
Lentamente.
IMPLANTES NEURONALES ACTIVADOS
¡No!
Carajo.
Llegamos tarde.
No, la base está construida al risco.
- Cate y Kentaro estarán bien.
- ¿Y nosotros?
- Hay alguien ahí.
- ¿Qué?
Déjame ver.
¡Dios mío!
No.
Es Cate.
- Debo ir.
- ¿A dónde?
No. Vamos a la base.
Puedo desactivar el enlace sináptico.
- Debo ir por Cate.
- No, doctora...
- Espere.
- ¿Qué?
Tenga cuidado.
Andando.
¡Vámonos!
¿Y si Kong gana?
Sabes que no podremos hacer nada
en la Isla si Kong gana.
Se interpone entre una madre y su cría,
así que...
Sé por quién apostar.
¿Cuánto más se puede aumentar
sin exceder el límite?
Ya casi llegamos al punto
en el que Brenda sobrecargó el sistema...
en Santa Soledad.
¿Casi?
Puedo aumentar otro 5%...
Hazlo.
Ser geólogo te abre las puertas.
Vamos.
- ¿Qué es eso?
- Es el sensor perimetral.
¡Vamos!
Son de Monarch.
ENTRADA PONIENTE
MOVIMIENTO DETECTADO
¡Dios mío!
Van a pensar que Apex hizo esto.
Asumirán que Apex hizo esto...
y mi padre no asumirá la culpa
por nosotros.
Hará que ambos caigamos por esto.
No lo conoces.
No viajaremos por el mundo
en busca de otra fisura.
Ya estamos aquí.
En el lugar indicado.
¡Kentaro!
¡No!
Fritchman, asegura la base.
Encuentra a Kentaro.
Iremos al centro de control,
en el cuarto piso.
- Hola.
- No te muevas.
- No, ¡espera!
- ¡Bloqueará el acceso!
¡Oye!
Vaya.
Fui pateador suplente
en mi equipo de fútbol americano.
Claro.
- ¿Para arriba?
- Sí.
Vamos.
Encuentra a Kentaro.
Sí me dolió.
¡Cate!
¡Oigan!
¡Todos ustedes!
¡Apártense de las consolas, por favor!
Desactiven el enlace sináptico
con la Titán ahora mismo.
¿Nos alejamos de las consolas
o desactivamos el enlace?
Quiero que te levantes, tarado. Rápido.
Está bien.
¿Dónde está Kentaro Randa?
¿Isabel Simmons?
Despacio.
¿Tú eres Kentaro Randa?
Sí.
Necesito que vengan conmigo.
Tranquila.
Es de Monarch.
Vino a ayudarnos.
Qué alivio.
Creímos que nunca vendrían.
No se preocupen.
Están a salvo...
May, por favor.
Ustedes, por acá, por favor.
Gracias.
Muévanse.
SOBRECARGA DE DATOS DE CONTROL NEURONAL
¿Qué?
No otra vez.
No puedo...
- ¿Qué?
- No puedo...
Un bucle de retroalimentación
está sobrecargando el sistema.
Bueno, pues, apágalo.
Tim, así no funciona esto.
El enlace se quedó atascado
en la capacidad máxima.
- No se restaurará.
- Sí, ya lo sé.
Yo no lo sé.
¿Qué significa eso?
El código no era el problema.
No intentan controlarla.
Intentan enfurecerla.
Hay que desconectarla.
Bien, ¿y cómo hacemos eso?
¡Cate!
¡Resiste!
¡Keiko!
¡Cate!
¡Resiste!
Te tengo.
- ¡Por aquí!
- Bien.
- ¡Vamos!
- ¡Tim!
¡A un lado!
Sus instintos son más poderosos
que cualquier código que pudiera crear.
Ella misma se desconectó.
Ya puede ir a casa.
Excepto que ese no es el camino.
La fisura está por allá.
Su cerebro debe estar adolorido.
¿Y ahora cómo la llevaremos a la fisura?
- ¡Vamos!
- ¡Cate!
Tengo que encontrarlo.
Debo intentarlo.
Más vale que se apure.
La Titán no va a esperarnos.
¡Kentaro!
¡No vayas!
Ya perdimos a papá.
- No quiero perderte también.
- Mira...
intentaste arreglar las cosas,
pero ahora es mi turno.
Papá se ha ido.
- Lo vimos morir.
- No.
- Vimos morir a una versión de él.
- Basta.
- Está metiéndote ideas.
- Cate...
papá estuvo en Axis Mundi.
¿Cuándo?
El año de su supuesta desaparición.
Después del Día G.
Entró a una fisura.
Cate, no nos abandonó.
Intentaba volver a nosotros.
Quizá haya una versión de él ahí
que pueda salvar.
- ¿Por qué no me dijo?
- Para protegernos.
Para mantenernos a salvo.
Para que no lo siguiéramos.
Puedes venir, ¿sabes?
No quiero...
Es imposible.
También lo era el salvarte...
hasta que lo hicimos.
Kentaro.
Tenemos que irnos.
¿Y Kentaro?
No vendrá.
Mierda.
Abróchense los cinturones.
¡Vamos!
Hay que hacer que vuelva a casa.
Bien.
Nos estamos acercando.
A las cinco en punto.
- Ponnos frente a ella.
- Agárrense.
Mierda.
Ahí está.
¿Nos está siguiendo?
No, sigue alejándose de la fisura.
No me sorprende.
Recibió una descarga de 50 megavatios.
Bien.
Usemos la cinta.
No nos escucha.
Suban el volumen.
- Más fuerte.
- Subiendo el volumen a 11.
Está funcionando.
Viene hacia acá.
Quemamos los amplificadores.
- Mierda.
- No es lo ideal.
- Hay que acercarnos más.
- ¿Por qué?
Cate, no puedes controlarla.
Pero, podría guiarla.
Bien.
Allá voy.
¡Cate!
Tiene que verte.
¿Qué demonios pasa allá atrás?
Sigue así.
¿Cate?
¡Cate!
Estaré bien.
Yo te cubro.
Bien. Ve.
Aquí estoy.
Eso es.
Por aquí.
Lee, mantenlo así.
Eso intento.
Por aquí.
Lee, llévanos a la fisura.
A la fisura.
Entendido.
Oigan, aguarden.
¿Es aquí?
No parece dar servicio por ahora.
No lo hace.
No todavía.
Se activa mediante un Titán.
Bueno...
veamos si Billy tenía razón.
¿Cuál es el plan B?
¿Huir despavoridos?
Bienvenida al negocio familiar.
¿Qué demonios es eso?
¿Lee?
¿Qué pasa, Lee?
Lee.
No puedo... no puedo escucharte.
¿Qué estás diciendo?
No te oigo. Yo...
No lo escucho.
¿Qué estás diciendo?
Kei, estaba diciendo...
Me estoy despidiendo.
SEIS SEMANAS DESPUÉS
No sé cómo se sentiría al respecto.
Papá no quedó en buenos términos
con Monarch.
"En honor de aquellos que vivieron
bajo el estandarte de nuestra misión:
Descubrir y defender".
Creo que Hiroshi hubiera aceptado
que ese epitafio es acertado.
Doctora Randa.
¿Ve ese en la esquina derecha?
Es suyo.
Usted fue la primera.
Iba a pedir que
lo quitaran para dárselo...
pero los altos mandos consideraron
que su resurrección...
por así decirlo...
suscitaría muchas preguntas.
Quiero enseñarles algo.
¿Se imagina lo que pasaría
sí el mundo se enterara de usted?
Todo mundo querría ir a Axis Mundi.
Una máquina del tiempo,
la fuente de la juventud.
No somos los únicos que sabemos
de Axis Mundi.
Sí, hemos intentado encontrar
al Coronel Shaw sin éxito.
¿Podría culparlo?
Lo mantuvieron encerrado por años.
No hablaba de Shaw...
sino de mi hermano e Isabel Simmons...
y su plan absurdo
de salvar a mi padre muerto.
Sí, yo...
Asumí que por eso querían hablar conmigo.
O mejor dicho, exigieron hablar conmigo.
No vas a botarnos en procesamiento,
¿verdad?
OFICINA
A tu izquierda.
- Voy hacia atrás...
- A tu izquierda.
- ¿Mi izquierda o la tuya?
- La tuya.
- Voy hacia atrás.
- Sigue siendo tu izquierda.
¿Ves?
Debes ser mis ojos.
- No veo hacia atrás.
- Izquierda.
- No es lo mismo...
- Te equivocas.
- Si voy hacia atrás.
Es el lado opuesto.
Hola.
Nos encontraron.
¿Qué encontramos exactamente?
Monarch 2.0.
Más flexible, más competente.
Más fácilmente negable.
Eso mismo.
De vuelta a sus orígenes.
Ciencia.
Descubrimiento.
Como lo querían sus fundadores.
¿Así pretende quedar bien con nosotros?
¿Quiere mantenernos aislados
en el sótano?
No.
Para nada.
Señorita Randa, para usted.
Y para usted, doctora.
Quiero que dirijan el sótano.
Ya conocen bien a sus colegas.
- Hola.
Verán, Tim siempre ha dicho
que Monarch es un negocio familiar.
Y Kentaro es tu familia.
No se me ocurre alguien mejor...
para afrontar tan delicada tarea.
Bueno...
¿quién necesita luz solar?
Tenemos todo lo que necesitamos.
No, no, no.
Falta mucho para estar a mano, A-Wut.
Pero...
Sí.
Todo bien.
Cuéntame.
Anoche...
vinieron dos personas.
Un joven japonés...
y una estadounidense.
Preguntaron sobre eso.
Bueno, espero que no
les hayas dicho nada.
Eso no te incumbe.
Ya me conoces.
Nunca me meto en tus asuntos...
a menos que en verdad deba hacerlo.
Está bien.
Creen que eso es la clave...
para abrir una puerta
a todo lo que desean.
Y están dispuestos a arriesgarse
a que el mundo arda para obtenerlo.
Juegan a ser Dios.
Nadie debería hacerlo.
Eso no ha evitado que muchos lo intenten,
¿o sí?
Lee.
¿Sí sabes en qué te estás metiendo?
Claro que no.
Así que en marcha.
Hagámoslo.
No iremos más lejos.
A-Wut...
¿esa cosa realmente es tan mala
cómo dicen?
Ahí estás.
Nos veremos pronto.
BASADO EN EL PERSONAJE "RODAN"
PROPIEDAD Y CREACIÓN DE TOHO CO., LTD.